[Mị Ảnh Thần Bộ]
[Lệnh bài thần bổ]
[Tập 6]
[Án mạng hộp đen - Vụ án báo trước]
Bao năm qua Bắc Côn
liên tục xung đột với triều ta.
Cách đây không lâu
còn kéo quân xuống phía Nam,
đối đầu với biên quân của Bình vương
suốt mấy tháng trời.
Lần này sứ đoàn đến đây,
trên danh nghĩa là trao đổi quốc thư,
mong hai bên đình chiến.
Thực chất là muốn
thăm dò thực lực triều ta.
Nhi thần đề nghị
nên để Ôn Bố
tận mắt chứng kiến quân ta
thao diễn đội hình,
để phô bày uy thế nước ta.
Mặt khác,
[Định vương Chu Mạc,
đại hoàng tử triều Đại Thế]
để Bình vương bố trí quân,
sẵn sàng ứng chiến nơi biên cương,
đề phòng Bắc Côn xâm phạm.
Phụ hoàng.
Nhi thần cho rằng
không cần phiền phức đến vậy.
Với đám man di này
thì không cần khách sáo.
Cứ giữ Ôn Bố lại,
chắc chúng cũng không dám
tùy tiện xuất binh.
Mối nguy ở biên cương
tự khắc sẽ được giải quyết.
Đại ca, huynh phải hiểu
Ôn Bố là thái tử Bắc Côn.
Thái tử
là gốc rễ của một nước,
là nhân vật then chốt.
Đâu phải
hoàng tử con thứ xuất thân thấp kém,
hay hạng tép riu nào
cũng có thể sánh được.
Theo nhi thần biết,
Ôn Bố này
dọc đường qua lãnh thổ Đại Thế
chỉ biết rượu chè hưởng lạc,
hoang dâm vô liêm sỉ.
Hạng người ra vẻ hung hăng,
nhưng thực chất lại hèn nhát như hắn
tuy mang danh thái tử,
nhưng chẳng qua cũng là nhờ
mẫu thân thuộc dòng chính mà thôi.
Thực chất chẳng được tích sự gì.
Theo nhi thần thấy,
khả hãn Bắc Côn chưa chắc
sẽ vì đứa con vô dụng này
mà từ bỏ tham vọng bá nghiệp.
Đại ca.
Thái tử nói
nên giữ Ôn Bố lại.
Đại điện hạ lại nói
nên chuẩn bị chiến sự,
phô bày uy thế quốc gia.
Các lão.
Khanh có gì muốn nói không?
[Bạch Kỳ, thủ phụ nội các]
Năm đó,
thần theo tiên đế Thế Vũ Tông
chinh phạt Ly La.
Một đêm đóng trại giữa núi,
thần bỗng nghe bên ngoài trướng
có tiếng sói tru.
Thần vô cùng sợ hãi,
cũng không dám ra ngoài xem cho rõ.
Tiếng đó càng lúc càng gần,
càng lúc càng gần.
Thần cũng càng lúc càng sợ.
Đến khi thứ đó tới trước trướng,
thần mới chợt nhớ ra
trong trướng của mình
còn có hơn chục quân sĩ mặc giáp.
Bạch các lão,
chuyện ngài kể
có liên quan gì đến sứ đoàn Bắc Côn?
Ý thần là
họ đang ở trên đất của chúng ta,
kẻ phải dè chừng như gặp đại địch là họ,
chứ không phải chúng ta.
Các lão.
Kể xong câu chuyện chưa?
Sau đó mới phát hiện
không phải lang sói gì,
chỉ là một con chó hoang,
biết điều lắm.
Được.
Nếu kẻ tới là chó,
chúng ta sẽ tiếp đón theo lễ nghĩa.
Nếu là lang sói,
chúng ta cũng đâu phải không có binh lính.
Cứ quan sát động tĩnh trước.
Được.
Truyền chỉ cho sứ đoàn Bắc Côn.
Đường xa vất vả,
đến phủ quốc sứ nghỉ ngơi trước,
tiếp đãi theo quốc lễ,
không được chậm trễ.
Tuân chỉ.
[Phủ quốc sứ]
[Thần Bổ Ty cử quân tinh nhuệ]
[canh giữ quanh phủ quốc sứ.]
[Phủ quốc sứ]
[Tuyệt đối không được sơ suất.]
Điện hạ, cẩn thận bậc thềm.
Đây là lễ vật của quan viên các bộ
kính tặng vương tử.
Đây là hóa thạch cổ đã hóa ngọc,
cực kỳ hiếm có và quý giá.
Ngài xem,
ở đây còn bao nhiêu
báu vật hiếm có.
Đây là gì?
Lạ thật.
Danh sách lễ vật không có hộp đen này.
Thái tử, ngài không sao chứ?
Thứ này mà cũng gọi là lễ vật sao?
Một vật chẳng lành thế này
rõ ràng là nguyền rủa,
là đang khiêu khích Bắc Côn!
Đại nhân bớt giận.
Hạ quan thật sự không biết.
Vật này không có trong
danh sách lễ vật của Lễ bộ.
To gan!
Điện hạ.
Dừng tay!
Xin Ôn Bố vương tử kiềm chế.
Trong thành Thiên Hoang
không được tùy tiện dùng binh khí.
Lại là Thần Bổ Ty.
Người của Thần Bổ Ty các ngươi
thích đối đầu với bổn thái tử lắm sao?
Xin thả Trương đại nhân ra trước.
Chuyện này Thần Bổ Ty
nhất định sẽ cho Bắc Côn
câu trả lời thỏa đáng.
Thái tử điện hạ,
dù sao đây cũng là lãnh thổ Đại Thế.
Chi bằng cho họ một cơ hội.
Nếu họ không điều tra ra,
lúc đó tính sổ cũng chưa muộn.
Được.
Ta cho ngươi một thời hạn.
Nếu hết thời hạn
mà vẫn chưa tra rõ,
đừng trách bổn thái tử không khách sáo.
Một ngày là đủ.
Nghĩ cái gì vậy?
Bổn thái tử
chỉ cho ngươi thời gian bằng một điệu múa.
Người đâu, tấu nhạc.
Múa lên.
[Gương sáng treo cao]
Các ngươi làm cho cẩn thận vào đấy.
Đặc biệt là người mới đến,
ngươi làm cho tốt vào,
đừng có lười biếng.
Ngươi lau cái đó cho sạch
rồi đặt lên đi.
Tề huynh.
Lê huynh.
Theo ta thấy,
những binh khí này đều rất đặc biệt,
không biết
có lai lịch thế nào?
Chuyện này nói ra thì dài lắm.
Đây đều là
binh khí của các vị chưởng ty qua các đời.
Thanh Trảm Kiếp Ngục này
là bội kiếm
của chưởng ty đời đầu, Lăng Vô Phong.
Thanh Phược Phong Thiết kia
còn lợi hại hơn.
Chưởng ty đời thứ hai, Sở Huyền Cơ,
[Phược Phong Thiết,
Sở Huyền Cơ, đời thứ hai]
từng cầm thanh kiếm này
trừ gian diệt ác, trấn áp tà ma.
Thần Bổ Ty của chúng ta
quả nhiên uy phong thật.
Chứ còn gì nữa.
Đây là Chưởng Ty Đường,
nơi các vị chưởng ty các đời làm việc.
Xung quanh đều là những hình vẽ
của chín người con của rồng.
Tượng đồng thần thú Tỳ Hãn này
ngự ngay giữa đỉnh vòm trần,
tượng trưng cho pháp luật nghiêm minh.
Ra là vậy.
Tề huynh,
lát nữa sau khi chúng ta quét dọn
Chưởng Ty Đường xong,
có phải sẽ được
đến Thiên Xu Các quét dọn không?
Thiên Xu Các là nơi nào hả?
Đến bụi còn không bay vào được,
ngươi nghĩ xem có cần không?
Đến bụi còn không bay vào được?
Thế người ta vào bằng cách nào?
Người ta là Thần Bổ mà.
Cứ lấy lệnh bài ra
là vào được.
Vậy...
làm sao mới có thể trở thành Thần Bổ?
Bây giờ ngươi là bộ khoái tập sự.
Làm đủ ba năm mà không mắc lỗi
thì có thể thăng cấp.
Ba năm?
Ba năm sau,
ngươi sẽ là bộ khoái cấp ba,
giống ta.
Không cần phải quét nhà xí nữa,
mà có thể làm người gác cổng,
tham gia xử lý một số vụ án đơn giản.
Còn năm năm sau
ngươi có thể trở thành
bộ khoái cấp hai.
Nhưng từ cấp hai trở lên
thì không thể chỉ ngồi chờ nữa.
Phải tích lũy công lao, phải phá án.
Muốn trở thành bộ khoái cấp một
thì phải xem cơ duyên.
Thông thường, ở Thần Bổ Ty,
những bộ khoái làm việc trên 20 năm
đều đã là cấp một.
Diêu bổ đầu chính là bộ khoái cấp một.
Chỉ có điều giờ ông ấy đã già rồi,
đi đứng cũng không còn thuận tiện,
không thể đến hiện trường được.
Tề huynh,
vậy trên bộ khoái cấp một
là Thần Bổ sao?
Không phải.
Trên bộ khoái cấp một
còn có bổ đầu cấp ba,
sau đó là bổ đầu cấp hai,
rồi đến bổ đầu cấp một,
sau đó là tổng bổ đầu.
Dừng lại.
Vậy ta hỏi huynh,
Bạch đại nhân, Mông đại nhân,
Lâu đại nhân
vì sao còn trẻ như vậy
đã trở thành Thần Bổ rồi?
Đó là vì
các vị Thần Bổ đều từng phá
những vụ án rất nghiêm trọng.
Vụ án nghiêm trọng?
Thái tử điện hạ,
phải làm sao đây?
[Thân cận với láng giềng,
giao hảo với lân bang]
Tiếng còi này là...
Đây là hiệu lệnh của Thần Bổ Ty.
[Có nghĩa là]
[bất kể vụ án đang phụ trách]
[đã điều tra đến đâu]
[đều phải tạm thời dừng lại,]
[tập hợp đến hiện trường vụ án.]
[Nói cách khác,]
[giống như con người
có những nhu cầu cấp bách vậy,]
[dù đang bận việc gì]
[cũng phải tạm gác lại trước.]
Đó chính là vụ án nghiêm trọng mà ta nói.
Chúng ta muốn được diện kiến
thiên tử của Đại Thế,
xin một lời giải thích.
Tránh ra.
- Tránh ra.
- Nghiêm bổ đầu.
- Cha Nghiêm.
Thần Bổ Ty thành lập đã 46 năm.
Hễ là những vụ trọng án và án mạng xảy ra
trong thành Thiên Hoang,
có vụ nào mà không phá được không?
Không có, không có.
Nhưng nếu có kẻ nhân cơ hội gây chuyện,
[Nghiêm Thành, Thiết Bổ]
chẳng lẽ Thần Bổ Ty có thể
mặc cho người ngoài
làm náo loạn sự yên bình của Thịnh Đô sao?
Không thể, không thể.
Các hạ nghe rõ rồi chứ?
Có án mạng thì chúng ta ắt sẽ phá.
Còn các vị
phải ở lại phủ quốc sứ.
Các hạ nói thì hay lắm.
Vương tử Ôn Bố
đã gặp nạn khi đang được
Thần Bổ Ty bảo vệ đấy.
Bảo ta làm sao có thể tin các ngươi,
làm sao có thể tin Thần Bổ Ty đây?
Lão Nghiêm.
Thế nào rồi?
Không sao.
Lại là ngươi.
Không sai, lại là tại hạ.
Cha Nghiêm.
Chẳng phải ngài về quê
thăm người thân sao?
Sao đã trở lại rồi?
Vừa nghe tin
sứ đoàn Bắc Côn vào kinh,
ta liền lập tức quay về.
Người mới đến kia,
ngươi cũng to gan đấy.
Tại hạ xưa nay vốn không hề nhát gan.
Bộ khoái tập sự.
Lui lại.
Vâng.
Lâu Thần Bổ.
Các dũng sĩ Bắc Côn của ta
chỉ có thể chết trận,
chứ không có kẻ sợ chết.
Lần này Lâu mỗ đến đây
là mang theo khẩu dụ của thánh thượng.
Nghe chiếu!
Khẩu dụ của thánh thượng,
kể từ giờ phút này,
chín cổng thành ở
thành Thiên Hoang đóng hết.
[Thành Thiên Hoang]
[Sĩ, nông, công, thương,]
[Cáo thị]
[dân buôn bán, dân thường các hạng,]
[Lệnh bài thần bổ]
[cùng các quan viên
từ tam phẩm trở xuống,]
[không có thánh chỉ
thì không được ra vào.]
Lệnh cho Thần Bổ Ty trong vòng bảy ngày
phải bắt được hung thủ về quy án.
Toàn thể quan viên nội các và Hình bộ
phải phối hợp với Thần Bổ Ty
truy bắt hung thủ,
không được trái lệnh.
Vâng.
Yến tiên sinh,
thiên tử đã có lời vàng ý ngọc,
nhất định sẽ trả lại công bằng cho Bắc Côn
và vương tử Ôn Bố.
Nghiêm đại nhân.
[Phủ quốc sứ]
Chuyện đó thì chưa chắc.
Không biết được.
Có chuyện rồi.
Ngay trong căn phòng này.
- Có sao?
- Ai mà to gan đến vậy?
[Vương tử Ôn Bố]
[bị hại dưới sự bảo vệ của Thần Bổ Ty.]
[Kể từ khi Thần Bổ Ty thành lập]
[đến nay đã 46 năm,]
[Thần Bổ Ty]
[chưa từng xảy ra]
[chuyện kinh thiên động địa như vậy.]
[Theo lẽ thường,]
[phủ quốc sứ được canh phòng nghiêm ngặt,]
[đến một con chim]
[cũng không thể bay vào,]
[càng không thể có người lạ ra vào được.]
[Quà tặng dành cho quốc khách]
[theo lý phải được kiểm tra nhiều lớp,]
[vậy sao chiếc hộp đen kia]
[có thể tự dưng
xuất hiện trong đống quà tặng?]
[Kỳ lạ hơn là]
[chiếc hộp đó cứ như]
[biết trước mọi chuyện,]
[đã báo trước cảnh]
[vương tử Ôn Bố bị sát hại,]
[đến chi tiết cũng không sai một ly.]
[Tình trạng thi thể như vậy,]
[dù là Bạch đại nhân]
[cũng chưa từng thấy bao giờ,]
[huống chi là khám nghiệm thi thể.]
Giang Trản, Đinh Mão.
Vào xem đi.
Đại nhân.
Làm gì vậy?
Cho ta vào đi.
Các ngươi nghĩ đây là nơi nào?
Biểu tỷ ta vẫn còn ở bên trong.
Tiểu huynh đệ này.
- Lùi lại, lùi lại.
- Xin ngài đấy, cho ta vào đi.
- Được không?
- Lùi lại, lùi lại.
Ưng Bổ Lâu đại nhân
bảo ta ở đây đợi ngươi.
Lâu đại nhân?
Một tên tạp dịch quèn như ngươi
đợi ta làm gì?
Tiểu huynh đệ,
ngươi biết ta vào Thần Bổ Ty
bằng cách nào không?
Lùi lại, lùi lại.
Vì
ta viết chữ rất đẹp.
Người ta nói bút quét nghìn quân,
nét chữ cứng cáp như sắt,
chính là để chỉ tại hạ.
Cho nên ở hiện trường này,
hễ có việc cần ghi chép lại
thì đều do tại hạ phụ trách.
Vậy ngươi vào với ta đi.
Được.
Việc tìm tòi phân loại nhìn thì tẻ nhạt,
thực ra lại có thể tu thân dưỡng tính,
rèn luyện mắt nhìn,
còn có thể luyện chữ,
chẳng phải rất tốt sao?
[Giáp 2 - Quà tặng đá quý]
[Bính 1 - Quà tặng đá quý]
Huynh đệ,
chú ý dưới chân.
Cẩn thận.
Ta thấy cứ
chịu đựng thế này 100 năm
cũng có thể trở thành
vị Thần Bổ thứ năm rồi.
Nghiêm đại nhân.
Lão Nghiêm.
Tay huynh...
Không sao.
Thế nào rồi?
Thi thể...
dịch thể của tử thi rất khó kiểm tra,
nhưng xét từ mùi thì
là loại thuốc Diêm Vương
bảo ngươi chết vào canh ba
thì ai dám giữ ngươi đến canh năm,
tên Diêm Vương Gọi,
hay còn gọi là Thất Bộ Hóa Thi Tán.
Thứ này
e là không dễ kiếm đâu nhỉ?
Dược liệu cực kỳ quý hiếm đã đành,
quan trọng là quá trình luyện chế
cực kỳ nguy hiểm.
Chỉ sơ sẩy một chút
là có thể cũng khiến mình chết theo.
Nghe nói
trong số những người
luyện chế Diêm Vương Gọi,
mười người thì chín người bị cụt ngón tay
hoặc mù cả hai mắt.
Vậy thì dễ rồi.
Cứ hỏi từng người một,
thẩm vấn hết những kẻ
bán thuốc cấm ở chợ đen
thì sẽ biết người mua là ai.
Chuyện này cứ giao cho ta.
Cứ quất một trận,
đảm bảo khai hết.
Không cần.
Theo ta biết,
toàn thành Thiên Hoang
chỉ có một lọ Diêm Vương Gọi,
ở phòng ngỗ tác của Thần Bổ Ty.
Trong phòng của cô?
Vậy thì không thể rồi.
Thần Bổ Ty chúng ta
đã là đầm rồng hang hổ,
phòng của cô
còn đáng sợ hơn.
Hắn đến đây làm gì?
Dù sao cũng là người
được chưởng ty đích thân tuyển vào,
cũng phải quan tâm hắn một chút.
Nếu nơi khác không có manh mối gì,
chúng ta nên bắt đầu từ việc thẩm vấn.
Người cuối cùng tiếp cận vương tử Ôn Bố
hẳn là mấy vũ nữ.
Mông đại ca đã bắt đầu thẩm vấn rồi.
Người đâu?
Xui thật.
Vốn là trông chờ vương tử
ban cho chút tiền thưởng,
nào ngờ giờ chẳng còn gì cả.
Hôm nay đáng lẽ ngươi được nghỉ,
sao lại đổi ngày nghỉ
với Xuân Đào cô nương?
Ta...
Ta ngưỡng mộ vẻ ngoài xuất sắc
của vương tử Ôn Bố,
muốn gặp ngài ấy một lần.
Cho ngươi thêm một cơ hội,
nói lại.
Huynh trưởng nhà ta đánh bạc nợ tiền,
trong nhà thiếu tiền,
nên ta nghĩ
nếu được vương tử Ôn Bố để mắt tới,
biết đâu sẽ được thưởng nhiều hơn.
Đi đi.
Cô nương.
Là một nữ tử,
dù cô có tức giận đến đâu
cũng nên cười nhiều một chút.
Bởi vì
con gái hay cười
thường sẽ không gặp vận xui đâu.
Hắn lại đang làm gì vậy?
Lê công tử,
mượn việc phá án trêu ong ghẹo bướm,
nhàn nhã quá nhỉ.
Bạch đại nhân nói vậy là sai rồi.
Ta chỉ mượn việc
tìm kiếm, phân loại
để tiện thể phá án thôi.
Cô nương,
sao ta thấy cô nương quen mắt thế nhỉ?
Có phải
hai chúng ta đã gặp nhau
ở đâu rồi không?
Trân Châu,
hạ Hóa Thi Tán này vào cơ thể người,
nhiều nhất bao lâu sẽ phát tác?
Nhiều nhất là hết một điệu múa,
nếu không thì
sao lại gọi là Diêm Vương Gọi?
Trước khi Ôn Bố chết
vừa hay đã xem một điệu múa.
Tính thời gian,
hung thủ hẳn đã hạ độc
tại phủ quốc sứ.
Sau khi độc phát,
hiện trường bị phong tỏa,
không ai được ra vào.
Vậy nên chắc chắn
hung thủ vẫn còn ở đây.
Các vũ nữ có hiềm nghi không?
Ta đã bảo rồi mà,
giao cho ta.
Quất mỗi người một trận,
đảm bảo khai hết.
Tiểu Kim Ngư.
Ta đã bảo ta nhận ra cô mà,
không lừa cô chứ?
Vậy cô còn nhớ ta không?
Thanh Dương công tử mà.
Ngài thường đến đây chơi cùng thái tử.
Đương nhiên là ta nhớ.
Thanh Dương công tử,
ngài còn nhớ ta không?
Nhớ ta không, Thanh Dương công tử?
- Nhớ ta không?
Các cô xem,
đây là gì nào?
Bạc.
- Bạc.
Được, cho các cô xem.
- Ta muốn.
Ta muốn.
Bạc.
Được.
Đừng vội.
Ta hỏi các cô vài câu.
Nếu các cô trả lời tốt,
đương nhiên sẽ không thiếu tiền thưởng.
- Đa tạ công tử.
Hỏi đi.
Ta hỏi các cô.
Lời ngon tiếng ngọt và bạc
đều có thể đạt được mục đích,
vậy tại sao có người
lại luôn muốn dùng kiếm?
Công tử, bọn ta xin cáo lui trước.
Cô nương,
vết chai trên tay cô
hơi nhiều đấy.
Đại nhân làm gì vậy?
Xin lỗi.
Trong đầu Mông đại nhân lúc này
chỉ toàn chuyện phá án.
Ta đoán
Mông đại nhân cho rằng
vết chai của cô nương này
nằm ở hổ khẩu,
nên ngươi nghi cô ấy là một thích khách
thường xuyên múa đao vung kiếm.
Nhưng vết chai của cô nương này
lại nằm ở đầu ngón tay.
Đó là do làm việc lâu ngày mà thành.
Mông đại nhân,
ta thường xuyên lui tới chốn lầu xanh,
thường mua những cô gái số khổ
về Tụ Tinh Lâu,
giúp họ hoàn lương.
Cho nên
ta hiểu những cô nương này hơn ngươi.
Chuyện thẩm vấn vũ nữ
chi bằng giao cho ta đi.
Xem ra
chúng ta đều là những người số khổ.
Thanh Dương công tử giàu nứt đố đổ vách,
sao có thể giống ta được?
Vậy chi bằng
chúng ta hãy nói cho rõ
thế nào là
đã gặp nhau hà tất phải từng quen biết.
Không biết
Thanh Dương công tử có gì chỉ giáo?
Ta còn muốn hỏi cô,
tại sao phải giết vương tử Ôn Bố?
Ngài... ngài đang nói gì vậy?
Vương tử Ôn Bố có cao thủ bảo vệ,
ta lại không biết múa đao vung kiếm,
làm sao giết được ngài ấy?
Đúng.
Đúng là cô không biết võ công.
Trên tay không có vết chai
do cầm đao lâu ngày để lại.
Nhưng
ngón tay cô
vẫn thô ráp,
tróc da nghiêm trọng.
Đó là vì
người luyện chế độc dược lâu ngày
khó tránh khỏi dính độc vào tay,
nên phải thường xuyên rửa tay.
Ta đoán
cô là một cao thủ dùng độc nhỉ?
Không lâu trước,
ta cùng thái tử đến phủ quốc sứ.
Ta ưng tài nghệ đàn của cô,
muốn mời cô vào Tụ Tinh Lâu.
Ta đã đưa ra một mức giá
không ai có thể từ chối,
nhưng cô
lại từ chối.
Vậy nên
cô ở lại phủ quốc sứ
nhất định là vì có chuyện
bắt buộc phải làm nhỉ?
Không ngờ kế hoạch ta trù tính đã lâu
lại bị một lãng tử phong lưu vạch trần.
Đúng là ý trời trêu ngươi.
Thanh Dương công tử nói đúng.
Tiểu nữ quả thực có chút hiểu biết
về độc dược.
Không ổn.
Ý gì vậy?
Ta sợ kiếm của Mông đại nhân nhanh quá,
giết chết nghi phạm.
Kiếm Tuế Hàn mà ra khỏi vỏ,
ắt phải có người chết mà.
Chưa chắc.
Chẳng phải ngươi là ngoại lệ sao?
Đi.
Các vị đại nhân, đến giờ dùng bữa rồi.
Lão Nghiêm, vẫn chưa có kết quả sao?
Chưa kịp dùng hình
cô ta đã tự khai hết rồi.
Nữ tử này có thân thế thê thảm.
Cha và huynh trưởng
đều chết thảm dưới vó ngựa của Bắc Côn.
Vì vậy, năm ngoái,
cô ấy đã lấy thân phận vũ nữ lẻn vào đây,
chờ cơ hội báo thù.
Nhưng không ngờ
cô ấy chưa kịp ra tay,
vương tử Ôn Bố đã chết trước rồi.
Chỉ vậy thôi.
Nếu đã như vậy
thì khép cô ta vào tội
giết người chưa thành trước,
áp giải về Thần Bổ Ty chờ xét xử.
Vâng.
Đôi lúc ta thật sự không hiểu,
báo thù và sống tốt cuộc đời mình,
rốt cuộc điều nào quan trọng hơn.
Chưa trải qua nỗi khổ của người khác
thì đừng khuyên người ta sống lương thiện.
Mông đại nhân đâu?
Ai mà biết.
Tên lạnh lùng đó
bình thường đã rất khép kín rồi.
Khám nghiệm hiện trường, thẩm vấn
đều không thu hoạch được gì.
Đã thẩm vấn hết những người khả nghi rồi
cũng không có tiến triển.
Ôn Bố vừa mất mạng,
người của chúng ta
đã lập tức phong tỏa hiện trường.
Tất cả mọi người, mọi vật,
đến một mẩu giấy
cũng không ném ra ngoài được.
Nhưng lại không tìm được manh mối
trên người bất kỳ ai.
Chẳng lẽ hướng điều tra
của chúng ta sai rồi?
Thực ra hung thủ
thật sự là người bên ngoài?
Không thể nào.
Sao ngươi lại chắc chắn như vậy?
Vì thời gian.
Các vị đại nhân,
các vị nghĩ xem.
Độc tính của Hóa Thi Tán mạnh như vậy.
Nếu
Ôn Bố
đã trúng độc từ bên ngoài,
vậy thì không cần đến lúc múa,
chắc chắn Ôn Bố đã phát độc rồi.
Bạch đại nhân,
mì của cô để lâu như vậy
đã trương lên rồi,
có còn ngon không?
Thanh Dương công tử ăn sung mặc sướng,
đương nhiên không quen
thứ thức ăn thô sơ này.
Ý ta là
để mì lâu sẽ trương đấy.
Ôn Bố hoàn toàn có khả năng
đã uống thuốc độc từ bên ngoài.
Mì ngâm lâu sẽ trương lên,
giấy bọc để lâu trong bụng
cũng sẽ tan ra.
Chỉ cần hung thủ dùng màng thuốc
hoặc giấy bọc thuốc bọc Hóa Thi Tán,
rồi cho Ôn Bố uống
thì sau đó...
Vậy thì
chỉ cần tính toán chuẩn thời gian,
dù Ôn Bố đã uống độc
trước khi đến phủ quốc sứ,
cũng có thể cầm cự đến sau khi múa xong
Hóa Thi Tán mới thấm ra trong bụng.
Vậy nên
hung thủ thực sự là người bên ngoài?
Vẫn không đúng.
Nếu hung thủ
muốn khiến vụ giết người
giống như đã được báo trước
thì hắn phải tính toán
chính xác đến từng ly
thời điểm Ôn Bố uống độc
và thời điểm độc phát.
Nếu hung thủ ở bên ngoài,
hắn hoàn toàn không thể
tính toán chính xác đến vậy.
Vậy rốt cuộc hung thủ
ở bên ngoài hay ở bên trong?
Còn một điểm đáng ngờ nữa.
Thông thường,
hủy xác phi tang
là vì không muốn
để người khác phát hiện thi thể.
Nhưng hung thủ
đã giết người
giữa thanh thiên bạch nhật,
vậy tại sao
còn phải tiêu hủy cái xác?
Chẳng lẽ chỉ đơn thuần là để dọa người?
Còn nữa,
nếu hung thủ hạ độc chính xác đến vậy
thì dùng loại độc nào
cũng như nhau.
Tại sao hắn nhất định phải chọn
loại Hóa Thi Tán
vừa quý giá
lại dễ truy ra nguồn gốc như vậy?
Được đấy, người mới.
Phân tích có lý đấy.
- Bái kiến Thiết Bổ đại nhân, tại hạ...
- Vậy theo ý ngươi là tại sao?